Diseño Web con HTML y CSS

El Diseño Web

El diseño web es una actividad que consiste en la planificación, diseño, implementación y mantenimiento de sitios web. Abarca diferentes aspectos como el diseño gráfico web, diseño de interfaz y la experiencia de usuario, además de la navegabilidad, interactividad, usabilidad, arquitectura de la información e interacción de medios, entre los que podemos mencionar audio, texto, imagen, enlaces, video y la optimización de motores de búsqueda.A menudo muchas personas trabajan en equipos que cubren los diferentes aspectos del proceso de diseño, aunque existen algunos diseñadores independientes que trabajan solos.

Elementos específicos del diseño web

Diseño atractivo: Una página web debe ser visualmente atractiva tanto en su diseño como en su contenido. Esto implica utilizar elementos visuales, como imágenes y videos, de manera efectiva.

Navegación clara: La arquitectura del sitio web, los menús y otras herramientas de navegación deben ser intuitivos y fáciles de usar para que los usuarios encuentren la información que buscan.

Contenido interesante: Es importante que una página web ofrezca contenido relevante e interesante para atraer y retener a los visitantes.

Facilidad de uso: El diseño web debe tener en cuenta la experiencia del usuario final, prestando atención a factores como la facilidad de navegación y la usabilidad del sitio.

Equilibrio visual: Es importante encontrar un equilibrio entre la cantidad de elementos visuales y el contenido de la página para evitar la saturación y distraer la atención del usuario.

Lenguajes Utilizados

El HTML es un lenguaje de marcado que posibilita definir la estructura de nuestro documento mediante etiquetas. Este lenguaje ofrece una gran adaptabilidad, una estructuración lógica y es fácil de interpretar tanto por humanos como por máquinas.

Entre 1995 y 2001 el W3C normalizó y desarrolló el lenguaje de marcas HTML a través de varias versiones (HTML 2, 3, 4) En octubre de 2014 el W3C aprobó la recomendación HTML 5, seguida por el HTML 5.1 y el HTML 5.2 en 2016 y 2017.


CSS funciona como complemento a la información que forma parte de un sitio web. Mientras que el código en HTML incluye todos los datos, el código en CSS se encarga de darles formato y presentarlos visualmente a través de un navegador. En 1996 y 1998 el aprobó las recomendaciones sobre hojas de estilo CSS 1 y CSS 2, pero a continuación el desarrollo de las CSS estuvo bloqueado casi diez años. En 2008, el W3Cretomó el trabajo en la siguiente generación de las hojas de estilo, las recomendaciones CSS 3, que se planificaron como un conjunto de recomendaciones en vez de como un documento único.

Fuente: Wikipedia.org
Alumno: Tu nombre