TECH - NEWS Tu portal de tecnología

SECCION NOTICIAS TECH

Catamarca - jueves 25 de setiembre de 2025

FACEN: 83 diplomados en Inteligencia Artificial aplicada a la Educación
La decana de la Facultad de Ciencias Exactas y Naturales -FACEN- de la UNCA, Lic. María Beatriz López, entregó 83 certificados a docentes que culminaron con éxito el cursado de la Diplomatura en Inteligencia Artificial aplicada a la Educación, que dictó esta Facultad.

La Decana destacó la importancia que reviste para la Facultad formar profesionales en esta área, mencionando que el abordaje de la inteligencia artificial en ámbitos educativos se posiciona como un elemento nuevo y necesario y en un mundo globalizado es fundamental que los profesionales de la educación estén formados para integrar las tecnologías emergentes como la IA y capacitar a los estudiantes para los desafíos laborales del futuro. Finalmente, afirmó que la Diplomatura tuvo un significativo alcance, con una alta convocatoria de profesionales procedentes de toda la provincia.

En el acto estuvo presente el secretario de Extensión de la FACEN, Mgter. Diego Peralta, junto a la secretaria Académica, Miryam Di Bárbaro.

Fuente: Facultad de Ciencias Exactas y Naturales (UNCa)


Neuquén - martes 12 de agosto de 2025

Capacitación para 850 mujeres en programación y desarrollo web
El programa Ingenias de la Fundación YPF busca aportar al cierre de la brecha de género en ciencia y tecnología a través de la formación en habilidades digitales.

La Fundación YPF realizó el encuentro + Mujeres en tecnología donde se entregaron los diplomas a las egresadas 2025 de Ingenias +, una serie de cursos de programación y diseño web.

Más de 850 mujeres, de 11 localidades, realizaron durante la primera mitad del año cursos gratuitos de: Data Analytics, Data Science, Desarrollo Web Frontend, Desarrollo Backend, Ciberseguridad y Diseño UX/UI.

Durante los encuentros de + Mujeres en Tecnología realizados en Neuquén capital y en la sede de YTEC de Ensenada, se organizó un panel de mujeres profesionales de YPF que transmitieron sus experiencias en el campo tecnológico y su trayectoria en la industria energética. Además, las egresadas participaron del Workshop “Construí Tu Futuro en IT”, donde aprendieron a trabajar con herramientas de Inteligencia Artificial.

Fuente: Diario Clarín

Alumno: TU NOmbre

TECH-NEWS